# 字符串与其他类型
在开发中，普遍的就是调用服务端接口，服务端返回一个字符串的数据，可能是json,xml等，或者是单纯互相约定的格式，用来表示结果。那么我们在拿到这些数据的时候就需要解析这段数据。这里就有个建议，就是使用适当的类型来表示值，比如是数字的，就应该视情况使用int/long/BigDecimal等，只有确实是字符串的情况下，才使用字符串类型的数据类型。

# 字符串与枚举
* [枚举(enum)](<https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/71333103>): 枚举也是一种类的类型，只是JVM做了一层封装处理，在编译器编译之后，它是继承java.lang.Enum类的。这个枚举的超链写的非常好，从原理到引申，讲到了很多平时可能不知道的知识点，建议看下，然后在学习到相关的知识点会有个概念。

如果需要定义几个常量，有定义几个字符串常量的方式来区分，也能用枚举的方式定义一系列的常量，枚举类型比字符串更加适合用来枚举值。它做到了一个归纳的功能，把一些列相关的值归纳到一个枚举中，有助于理解。

```
// 字符串的方式
public static final MONDAY = "星期一";
public static final TUESDAY = "星期二";

// 枚举的方式
enum Day {
  MONDAY("星期一"),
  TUESDAY("星期二");
  
  private String desc;
  private Day(String desc){
      this.desc=desc;
  }
}
```  

# 聚集的数据
打个比方，如果我要表示一个人的基本信息，如果用字符串表示的话，最简单的方法是什么。
```
zhusong#male#19900823
```
就是通过一个特殊符号把他们分割开来，然后聚集在一个字符串中，这是一个很取巧的方法，但是其实不太建议这么做，因为如果中间数据包含分割的符号呢，那是不是就会混乱的，这里只是一个比方。
还有另外一点，如果需要知道数据的中间一部分，那是不是又需要拆分数据，耗时耗力。

所以还是建议写一个单独的类来描述数据集合。
```
public class People {
    private String name;
    private String sex;
    private String birthday;
}
```  

# 用字符串来表示不可伪造的键
在需要线程局部变量(thread-local variable)机制的时候，在没有出现Java的ThreadLocal数据结构之前，自己实现这个的代码可能是这样的
```
public class ThreadLocal{
	private ThreadLocal(){}
	public static void set(String key,Object obj);
	public static void get(String key);
}
```  
用起来可能就是key是对线程"A"和线程"B"，然后取的时候，再通过"A"或"B"来取值为对应线程的值。那这里有一个前提，就是不同线程设置的key是不同的，否则就会出错。

那怎么解决这个问题，就是用一个不可伪造(能力表)的键，那怎么样是不可伪造的，一个对象就是不可伪造的。
在JDK1.2之前，没有提供相关的功能，那我们的实现只能是这样的。
```
public class ThreadLocal{
	private ThreadLocal(){}
	public static void set(Thread key,Object value);
	public static Object get(Thread key);
}
```  

在JDK1.2之后，java自己实现了ThreadLocal，并在Thread里添加了局部变量ThreadLocalMap，通过这种方式，实现了线程之间互相独立的数据存储，因为线程的栈是互相隔离的。在EJ-8-45中有讲到一点。

