# 绪论
在Java的开发中，经常会用到的，就是java sdk提供的标准库的功能，而这些功能也确实简化了我们很多的工作，因为并不是每一个程序员都是一个数学高手，所以大部分程序员的算法并不能算是擅长，更多的还是通过最简单的方法来实现结果，专注于功能的实现。但是标准库提供了很多功能，基于大量的优化与测试的api，可以达到我们要的目的，而不强制我们需要掌握复杂的算法逻辑。

# 重要的标准库

## [java.lang](<http://tool.oschina.net/apidocs/apidoc?api=jdk-zh>)

* java.lang
  提供利用 Java 编程语言进行程序设计的基础类。最重要的类是 Object（它是类层次结构的根）和 Class（它的实例表示正在运行的应用程序中的类）。

  把基本类型的值当成一个对象来表示通常很有必要。包装器类 Boolean、Character、Integer、Long、Float 和 Double 就是用于这个目的。例如，一个 Double 类型的对象包含了一个类型为 double 的字段，这表示如果引用某个值，则可以将该值存储在引用类型的变量中。这些类还提供了大量用于转换基值的方法，并支持一些标准方法，比如 equals 和 hashCode。Void 类是一个非实例化的类，它保持一个对表示基本类型 void 的 Class 对象的引用。

  类 Math 提供了常用的数学函数，比如正弦、余弦和平方根。类似地，类 String 和 StringBuffer 提供了常用的字符串操作。

  类 ClassLoader、Process、Runtime、SecurityManager 和 System 提供了管理类的动态加载、外部进程创建、主机环境查询（比如时间）和安全策略实施等“系统操作”。

  类 Throwable 包含了可能由 throw 语句抛出的对象(§14.16)。Throwable 的子类表示错误和异常。

* java.lang.annotation
  为 Java 编程语言注释设施提供库支持。
* java.lang.ref
  提供了引用对象类，支持在某种程度上与垃圾回收器之间的交互。
* java.lang.reflect
  提供类和接口，以获得关于类和对象的反射信息。

## [java.util](http://tool.oschina.net/apidocs/apidoc?api=jdk-zh)

* java.util
  包含 collection 框架、遗留的 collection 类、事件模型、日期和时间设施、国际化和各种实用工具类（字符串标记生成器、随机数生成器和位数组）。
  
* java.util.concurrent	在并发编程中很常用的实用工具类。
* java.util.concurrent.atomic	类的小工具包，支持在单个变量上解除锁的线程安全编程。
* java.util.concurrent.locks	为锁和等待条件提供一个框架的接口和类，它不同于内置同步和监视器。
* java.util.jar	提供读写 JAR (Java ARchive) 文件格式的类，该格式基于具有可选清单文件的标准 ZIP 文件格式。
* java.util.logging	提供 JavaTM 2 平台核心日志工具的类和接口。
* java.util.prefs	此包允许应用程序存储并获取用户和系统首选项和配置数据。
* java.util.regex	用于匹配字符序列与正则表达式指定模式的类。
* java.util.spi	java.util 包中类的服务提供者类。
* java.util.zip	提供用于读写标准 ZIP 和 GZIP 文件格式的类。
  
## [java.io](http://tool.oschina.net/apidocs/apidoc?api=jdk-zh)
通过数据流、序列化和文件系统提供系统输入和输出。 除非另有说明，否则向此包的任何类或接口中的构造方法或方法传递 null 参数时，都将抛出 NullPointerException。

# 结语
如果想对Java这门语言有一个深入的了解，那搞懂这几个包下面的内容，会是一个很大的提升，后面有时间，会针对这3个包的重点部分进行分析。
